# CSharp.Samples

Примеры кода на C# разделённые по версиям языка. Примеры элементов языка демонстрируются на примере консольного приложения (консольных приложений разделённых по версиям языка).

Примеры разбиты по версиям языка 1-8:

# C# 1.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp1_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 1.0</summary>
<p>
  
Основные элементы языка:

- Классы
- Структуры
- Интерфейсы
- События
- Свойства
- Делегаты
- Операторы и выражения
- Операторы
- Атрибуты

  ## Классы
  
  ## Структуры
  
  ## Интерфейсы
  
  ## События
  
  ## Свойства
  
  ## Делегаты
  
  ## Операторы и выражения
  
  ## Операторы
  
  ## Атрибуты
  
</p>
</details>

# C# 1.2

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp1_2 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 1.2</summary>
<p>
  
  В цикле `foreach` реализован автоматический вызов Dispose в IEnumerator, если IEnumerator реализует IDisposable.
  
</p>
</details>

# C# 2.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp2_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 2.0</summary>
<p>
  
- Универсальные шаблоны
- Разделяемые типы
- Анонимные методы
- Типы значений, допускающие значение NULL
- Итераторы
- Ковариантность и контравариантность
  
Другие возможности C# 2.0 расширили существующие возможности:
- Отдельный доступ к методу получения и методу задания
- Преобразования групп методов (делегаты)
- Статические классы
- Выведение делегата
  
</p>
</details>

# C# 3.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp3_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 3.0</summary>
<p>

- Автоматически реализуемые свойства
- Анонимные типы
- Выражения запросов
- Лямбда-выражения
- Деревья выражений
- Методы расширения
- Неявно типизированные локальные переменные
- Разделяемые методы
- Инициализаторы объектов и коллекций
  
</p>
</details>

# C# 4.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp4_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 4.0</summary>
<p>
  
- Динамическая привязка
- Именованные/дополнительные аргументы
- Универсальная ковариантность и контравариантность
- Внедренные типы взаимодействия

</p>
</details>

# C# 5.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp5_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 5.0</summary>
<p>

- Асинхронные члены
- Информационные атрибуты вызывающего объекта 
  
</p>
</details>

# C# 6.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp6_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 6.0</summary>
<p>

- Статические импорты
- Фильтры исключений
- Инициализаторы автосвойств
- Элементы, воплощающие выражение
- Null-распространитель
- Интерполяция строк
- Оператор nameof
  
</p>
</details>

# C# 7.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp7_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 7.0</summary>
<p>

- Переменные Out
- Кортежи и деконструкция
- Сопоставление шаблонов
- Локальные функции
- Расширенные элементы, воплощающие выражение
- Локальные переменные и возвращаемые значения Ref
  
Другие возможности:
- Операции удаления
- Двоичные литералы и цифровые разделители
- Выражения throw
  
</p>
</details>

# C# 7.1

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp7_1 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 7.1</summary>
<p>

- Метод async Main
  - Точка входа для приложения может иметь модификатор async.
- Литеральные выражения default
  - Литеральные выражения по умолчанию можно использовать в выражениях значения по умолчанию, если можно вывести тип целевого объекта.
- Выводимые имена элементов кортежа
  - Имена элементов кортежа часто можно вывести из инициализации кортежа.
- Сопоставление шаблонов в параметрах универсального типа
  - Выражения сопоставления шаблонов можно использовать с переменными, тип которых является параметром универсального типа.
  
</p>
</details>

# C# 7.2

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp7_2 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 7.2</summary>
<p>

- возможность использовать инициализаторы для массивов stackalloc;
- возможность использовать инструкции fixed с любым типом, который поддерживает шаблон;
- доступ к полям фиксированной ширины без закрепления;
- возможность переназначать локальные переменные ref;
- объявление типов readonly struct, указывающее, что структура является неизменяемой и должна передаваться в методы члена как параметр in;
- добавление модификатора in для параметров, указывающего, что аргумент передается по ссылке, но не изменяется вызываемым методом;
- использование модификатора ref readonly для возвращаемого значения метода, указывающего, что метод возвращает значение по ссылке, но не допускает операции записи в соответствующий объект;
- объявление типов ref struct, указывающее, что тип структуры обращается напрямую к управляемой памяти и всегда должен обрабатываться с выделением стека;
- возможность использовать дополнительные универсальные ограничения.
- Неконечные именованные аргументы
  - После именованных аргументов могут следовать позиционные аргументы.
- Начальные символы подчеркивания в числовых литералах
  - Перед любыми печатными знаками в числовых литералах теперь могут использоваться начальные знаки подчеркивания.
- Модификатор доступа private protected
  - Модификатор доступа private protected разрешает доступ для производных классов в одной сборке.
- Условные выражения ref
  - Результат условного выражения ?: теперь может быть ссылкой.
  
</p>
</details>

# C# 7.3

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp7_3 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 7.3</summary>
<p>

новые возможности:

- доступ к полям фиксированной ширины без закрепления;
- возможность переназначать локальные переменные ref;
- возможность использовать инициализаторы для массивов stackalloc;
- возможность использовать инструкции fixed с любым типом, который поддерживает шаблон;
- Можно использовать более универсальные ограничения.

Для существующих функций предоставлены следующие улучшения:

- возможность проверить == и != с типами кортежа;
- больше мест для использование переменных выражений;
- возможность подключить атрибуты к резервному полю автоматически реализуемых свойств;
- улучшенное разрешение методов, аргументы которых отличаются модификатором in;
- стало меньше неоднозначных вариантов при разрешении перегрузок.
  
Новые параметры компилятора:

- -publicsign позволяет включить подписывание сборок как программного обеспечения с открытым кодом;
- -pathmap позволяет предоставить сопоставление для исходных каталогов.
  
</p>
</details>

# C# 8.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp8_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 8.0</summary>
<p>

- Члены только для чтения
- Методы интерфейса по умолчанию
- Улучшения сопоставления шаблонов:
  - выражения switch;
  - шаблоны свойств;
  - шаблоны кортежей;
  - позиционные шаблоны.
- Объявления using.
- Статические локальные функции.
- Удаляемые ссылочные структуры.
- Ссылочные типы, допускающие значение NULL
- Асинхронные потоки.
- Индексы и диапазоны.
- Присваивание объединения со значением NULL
- Неуправляемые сконструированные типы
- Выражение stackalloc во вложенных выражениях
- Улучшение интерполированных строк verbatim
  
</p>
</details>

# C# 9.0

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/CSharp9_0 .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Возможности языка C# версии 9.0</summary>
<p>

- Записи
- Методы задания только инициализации
- Инструкции верхнего уровня
- Улучшения сопоставления шаблонов
- Производительность и взаимодействие
  - Целые числа собственного размера
  - Указатели функций
  - Отмена создания флага localsinit
- Функции подбора и завершения
  - Выражения new с целевым типом
  - Анонимные функции static
  - Условное выражение с целевым типом
  - Ковариантные возвращаемые типы
  - Поддержка расширения GetEnumerator для циклов foreach
  - Параметры удаления лямбда-выражения
  - Атрибуты локальных функций
- Поддержка генераторов кода
  - Инициализаторы модулей
  - Новые функции для разделяемых методов
  
</p>
</details>

# Дополнительно

Проект с примерами кода: https://github.com/DmitriySidyakin/CSharp.Samples/tree/main/Miscellanea .
Для удобства рекомендуется загрузить всё решение.

<details><summary>Не сопоставленные по версиям языка возможности:</summary>
<p>

- Перечисления
  
</p>
</details>


# Официальная документация

https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/whats-new/csharp-version-history

Попробуйте повторить все возможности языка самостоятельно, прочитав документацию.
